Toute personne a droit a l'education. L'education doit etre gratuite, au moins en ce qui concerne l'enseignement elementaire et fondamental. L'enseignement elementaire est obligatoire. L'enseignement technique et professionnel doit etre generalise; l'acces aux etudes superieures doit etre ouvert en pleine egalite a tous en fonction de leur merite.
L'education doit viser au plein epanouissement de la personnalite humaine et au renforcement du respect des droits de l'homme et des libertes fondamentales. Elle doit favoriser la comprehension, la tolerance et l'amitie entre toutes les nations et tous les groupes raciaux ou religieux, ainsi que le developpement des activites des Nations Unies pour le maintien de la paix.
Les parents ont, par priorite, le droit de choisir le genre d'education a donner a leurs enfants.

Toute personne a le droit de prendre part librement a la vie culturelle de la communaute, de jouir des arts et de participer au progres scientifique et aux bienfaits qui en resultent
Chacun a droit a la protection des interets moraux et materiels decoulant de toute production scientifique, litteraire ou artistique dont il est l'auteur. 